
노션 링크를 통해 더 편하게 볼 수 있습니다.
https://tangy-napkin-64d.notion.site/4-_-_-14e5dc39aa55800480aecff3d88bce24?pvs=4

## 👉 로직

✅ **요구사항 해석한 내용** (주관적일 수 있다고 생각하여 적어봤습니다 🙌)

- **프로모션 할인**
    - **오늘 날짜가 프로모션 기간 내에 포함된 경우에만 할인을 적용한다.**
    - **프로모션 혜택은 프로모션 재고 내에서만 적용할 수 있다.**
        - 프로모션 적용이 가능한 상품에 대해, 고객이 해당 수량보다 적게 가져와 추가하는 경우,
          추가하는 상품 1개는 프로모션 재고가 감소된다. 이때 프로모셔 재고가 추가적으로 1개가 더 있는지 확인해야 한다고 생각함.
    - **프로모션 기간 중이라면 프로모션 재고를 우선적으로 차감하며, 프로모션 재고가 부족할 경우에는 일반 재고를 사용한다.**
        - **프로모션 기간이 아니라면, 이 경우에도 프로모션 재고를 우선적으로 차감할 것인가?**

          1번) 프로모션 기간 유무에 상관없이 무조건 프로모션 재고를 우선적으로 차감한다.

          2번) 프로모션 기간이 아니라면 우선 일반 재고를 우선적으로 차감한다.

          3번) 프로모션 기간이 아니라면 일반 재고만 차감 가능하다.

          4번) 프로모션 기간이 아니라면 구매 불가이다.

          → **2번**으로 해석함. 이유는 나중에 미래에 프로모션 기간이 되었을 때를 생각하면 우선 일반재고를 차감해야 한다고 생각함.

- **멤버십 할인**
    - **멤버십 회원은 프로모션 미적용 금액의 30%를 할인받는다.**
        - **프로모션 미적용이란?**

          1번) 프로모션 기간이 아닌 프로모션 상품은 프로모션 미적용 상품에 포함된다.

          2번) (1번과 반대)프로모션 기간이 아니더라도 프로모션 혜택이 가능했던 상품이기 때문에 프로모션 미적용 상품이 아니다.

          3번) 프로모션 상품이 줄어들어 0이 된 상황이면(일반 재고만으로 결제해야 하는 상황) 이 상품은 프로모션 미적용 상품이다.

          → **1번&3번으로 해석함. (표로 정리한 내용은 노션 참고)**
  
    - **프로모션 적용 후 남은 금액에 대해 멤버십 할인을 적용한다.**
    - **멤버십 할인의 최대 한도는 8,000원이다.**
        - **최대 한도 8000원은 플레이를 할 때마다 초기화 되는가?**

          1번) 멤버십 할인은 누적된다. 즉 한번 플레이할 때 멤버십 할인의 최대한도인 8000원이 전부 적용되면, 다음 플레이에서는 멤버십할인이 되지 않는다.

          2번) 멤버십 할인은 누적되지 않는다. 즉 한 번 플레이할 때 멤버십 할인이 8000원이 되더라도 다음 플레이에서 최대 8000원의 멤버십 할인을 받을 수 있다.

          → **2번**으로 해석함.


✅ **전제**

- **사용자가 입력한 상품 종류 1개에 대한 구매 수량 = n**
- **영수중에 출력되는 상품 수량은 “결제한다”고 표현했습니다.**
    - **따라서 결재하는 상품의 수량과 n은 다를 수 있습니다.**
- 프로모션 혜택이 가능한 상품, 프로모션 적용이 가능한 상품은 다릅니다. (위 표 참고)

✅ **로직**

1. **프로모션 기간 아님(**3️⃣,4️⃣) ****→ 일반 재고 우선 감소 + 나머지는 프로모션 재고 감소,

- 프로모션 기간이 아닌 경우란?
    - 프로모션 혜택이 가능한 상품이지만 기간이 아니라 ‘프로모션 미적용’ 상품인 경우 또는
      프로모션 혜택이 애초에 없어 ‘프로모션 미적용’ 상품인 경우(처음부터 일반재고만 있는 경우)
- 일반재고 ≥ n, 일반재고 < n 나눠서 일반재고/프로모션 재고 “결제”함
- 멤버십 할인 있음

2. **프로모션 기간(**1️⃣,2️⃣) → 프로모션 재고 우선 감소

- **case1) 프로모션 재고 > n**
    - 프로모션 재고만으로 제품을 충분히 구매할 수 있는 경우
        - 이때 “결제”하는 프로모션 재고의 수는 n개
    - 고객이 해당 수량보다 적게 가져온 경우 추가 여부를 입력받음
        - 추가 가능할 정도로 프로모션 재고가 충분한지 검사 후, 추가 여부 묻기
            - 추가함 → “결제”하는 프로모션 재고의 수/증정품 수/결제한 상품의 수량을 **1개** 늘림, 멤버십 할인 받지 않음
            - 추가하지 않음 → 멤버십 할인 받지 않음(프로모션 상품이기 때문에, ‘실행 결과 예시’ 참고하기)

- **case2) 프로모션 재고 == n**
    - “결제”해야 하는 프로모션 재고의 수는 n개
    - 프로모션 적용이 가능한 상품에 대해,
        - 프로모션 혜택 없이 결제해야 하는 상품의 개수라면
        - 일부 수량(k개)에 대해 정가로 결제할지 여부를 입력받음
            - 정가 결제하지 않음 →  “결제” 해야하는 프로모션 재고의 수 == n-k, 일반재고  “결제” 아무것도 안함, **결제할 상품의 수량을 k개 줄임**, 멤버십 할인 받지 않음
            - 정가로 결제함 →프로모션 재고 모두 “결제”, 멤버십 할인 받지 않음

- **case3) 프로모션 재고 < n**
    - 프로모션 재고가 부족한 경우
    - 프로모션 적용이 가능한 상품에 대해,
        - 프로모션 혜택 없이 결제해야 하는 상품의 개수만큼 남았다면
        - 일부 수량(k개)에 대해 정가로 결제할지 여부를 입력받음
            - 정가 결제하지 않음 → “결제” 해야하는 프로모션 재고의 수 == n-k, 일반재고  “결제” 아무것도 안함, **결제할 상품의 수량을 k개 줄임**, 멤버십 할인 받지 않음
            - 정가로 결제함  → 프로모션 재고 모두  “결제”, 나머지는 일반재고에서 “결제”, 멤버십 할인 받지 않음
                - **단 k==n인 경우(프로모션 재고가 0개여서 구매 수량을 전부 일반재고에서 “결제”해야 하는 경우)는 멤버십 할인을 받음**

- **case4) 추가적으로 물어볼거 없을 때**
    - 정가로 결제할 상품의 수량, 추가할 수량이 없을 때
    - “결제” 해야하는 프로모션 재고의 수 == n
    - 멤버십 할인 받지 않음

## 👉 입력

- 입력값 전체 공통 예외처리
    - [x]  빈값 또는 null값 입력시

- **구매할 상품과 수량**
    - 상품명,수량은 하이픈(-)으로
    - 개별 상품은 대괄호([])로 묶어 쉼표(,)로 구분
    - `구매하실 상품명과 수량을 입력해 주세요. (예: [사이다-2],[감자칩-1])`
    - 예외처리
        - `,`으로 split한 후 각각에 대해서…
            - [x]  []이 ‘양쪽 끝에’ 각각 없으면
            - [x]  -이 없으면

          → 빈문자열인지도 함께 확인이 가능

        - -으로 split한 후 각각에 대해서…
            - [x]  (스스로 판단한 내용) 상품 이름 중복 입력시
            - [x]  판매 상품이 아니면
            - [x]  재고 수량을 초과했으면
                - 프로모션 재고가 부족할 경우에는 일반 재고를 사용함
            - [x]  수량을 숫자 아닌 자료형으로 입력하면
            - [x]  수량을 0이하 입력하면

- Y/N 공통 예외처리
    - [x]  `Y` 또는 `N` 이 아닌 값을 입력했을 때
- **증정 받을 수 있는 상품 추가 여부**
    - 프로모션이 적용이 가능한 상품에 대해 고객이 해당 수량보다 적게 가져온 경우,
    - 그 수량만큼 추가 여부를 입력받기
    - `현재 {상품명}은(는) 1개를 무료로 더 받을 수 있습니다. 추가하시겠습니까? (Y/N)`
- **정가로 결제할지에 대한 여부**
    - 프로모션 재고가 부족하여 일부 수량을 프로모션 혜택 없이 결제해야 하는 경우,
    - 일부 수량에 대해 정가로 결제할지 여부를 입력받기
    - `현재 {상품명} {수량}개는 프로모션 할인이 적용되지 않습니다. 그래도 구매하시겠습니까? (Y/N)`
    - 스스로 판단한 내용
        - `N`를 입력시 : 구매를 아예 하지 않음
- **멤버십 할인 적용 여부**
    - `멤버십 할인을 받으시겠습니까? (Y/N)`
    - 멤버십 회원은 프로모션 미적용 금액의 30%를 할인받는다.
    - 프로모션 적용 후 남은 금액에 대해 멤버십 할인을 적용한다.
    - 멤버십 할인의 최대 한도는 8,000원이다.
- **추가 구매 여부**
    - `감사합니다. 구매하고 싶은 다른 상품이 있나요? (Y/N)`

## 👉 출력

- 환영 인사와 함께 상품명, 가격, 프로모션 이름, 재고를 안내한다. 만약 재고가 0개라면 `재고 없음`을 출력
    - **천단위 쉼표 찍기**

    ```java
    안녕하세요. W편의점입니다.
    현재 보유하고 있는 상품입니다.
    
    - 콜라 1,000원 10개 탄산2+1
    - 콜라 1,000원 10개
    - 사이다 1,000원 8개 탄산2+1
    - 사이다 1,000원 7개
    - 오렌지주스 1,800원 9개 MD추천상품
    - 오렌지주스 1,800원 재고 없음
    - 탄산수 1,200원 5개 탄산2+1
    - 탄산수 1,200원 재고 없음
    - 물 500원 10개
    - 비타민워터 1,500원 6개
    - 감자칩 1,500원 5개 반짝할인
    - 감자칩 1,500원 5개
    - 초코바 1,200원 5개 MD추천상품
    - 초코바 1,200원 5개
    - 에너지바 2,000원 5개
    - 정식도시락 6,400원 8개
    - 컵라면 1,700원 1개 MD추천상품
    - 컵라면 1,700원 10개
    ```


- 구매 상품 내역, 증정 상품 내역, 금액 정보를 출력
    - **천단위 쉼표 찍기**

    ```java
    ==============W 편의점================
    상품명		수량	금액
    콜라		    3 	3,000
    에너지바 		5 	10,000
    =============증	정===============
    콜라		1
    ====================================
    총구매액		   8	13,000
    행사할인			-1,000
    멤버십할인			-3,000
    내실돈			 9,000
    ```


- 에러 메시지
    - 사용자가 잘못된 값을 입력했을 때, **"[ERROR]"로 시작**하는 오류 메시지와 함께 상황에 맞는 안내를 출력한다.
        - 구매할 상품과 수량 형식이 올바르지 않은 경우: `[ERROR] 올바르지 않은 형식으로 입력했습니다. 다시 입력해 주세요.`
        - 존재하지 않는 상품을 입력한 경우: `[ERROR] 존재하지 않는 상품입니다. 다시 입력해 주세요.`
        - 구매 수량이 재고 수량을 초과한 경우: `[ERROR] 재고 수량을 초과하여 구매할 수 없습니다. 다시 입력해 주세요.`
        - 기타 잘못된 입력의 경우: `[ERROR] 잘못된 입력입니다. 다시 입력해 주세요.`

- 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 `IllegalArgumentException`를 발생시키고, "[ERROR]"로 시작하는 에러 메시지를 출력 후 그 부분부터 입력을 다시 받는다.
    - `Exception`이 아닌 `IllegalArgumentException`, `IllegalStateException` 등과 같은 명확한 유형을 처리한다.

## 👉 추가 라이브러리

- `camp.nextstep.edu.missionutils`에서 제공하는 `DateTimes` 및 `Console` API를 사용하여 구현해야 한다.
    - 현재 날짜와 시간을 가져오려면 `camp.nextstep.edu.missionutils.DateTimes`의 `now()`를 활용한다.
    - 사용자가 입력하는 값은 `camp.nextstep.edu.missionutils.Console`의 `readLine()`을 활용한다.
